Упражнение 1
Напишите программу, которая удаляет дубликаты из списка. 

Упражнение 2
Напишите программу, которая с помощью цикла создает список чисел от 1 до 10, а также списки их квадратов и кубов. В конце списки выводятся на консоль. 

Упражнение 3
Напишите программу, которая располагает элементы списка в обратном порядке.

Упражнение 4
Напишите программу, которая удаляет из списка чисел четные числа.

Упражнение 5
Напишите функцию, которая принимает два списка и возвращает новый список, в котором каждый элемент представляет сумму соответствующих элементов обоих списков.