Задачи на базовый Python
Задача 1
Пользователь делает вклад в размере a рублей сроком на years лет под 10% годовых (каждый год размер его вклада увеличивается на 10%. Эти деньги прибавляются к сумме вклада, и на них в следующем году тоже будут проценты).
Написать функцию bank, принимающая аргументы a и years, и возвращающую сумму, которая будет на счету пользователя.

Задача 2
Написать функцию arithmetic, принимающую 3 аргумента: первые 2 - числа, третий - операция, которая должна быть произведена над ними. Если третий аргумент +, сложить их; если —, то вычесть; * — умножить; / — разделить (первое на второе). В остальных случаях вернуть строку "Неизвестная операция".

Задача 3
Написать функцию is_year_leap, принимающую 1 аргумент — год, и возвращающую True, если год високосный, и False иначе.

Задача 4
Написать функцию date, принимающую 3 аргумента — день, месяц и год. Вернуть True, если такая дата есть в нашем календаре, и False иначе.


Задачи на списки Python
Упражнение 1
Напишите программу, которая удаляет дубликаты из списка. 

Упражнение 2
Напишите программу, которая с помощью цикла создает список чисел от 1 до 10, а также списки их квадратов и кубов. В конце списки выводятся на консоль. 

Упражнение 3
Напишите программу, которая располагает элементы списка в обратном порядке.

Упражнение 4
Напишите программу, которая удаляет из списка чисел четные числа.

Упражнение 5
Напишите функцию, которая принимает два списка и возвращает новый список, в котором каждый элемент представляет сумму соответствующих элементов обоих списков.